# Парсер для сбора ссылок с сайта Mashina.kg
Этот скрипт предназначен для парсинга ссылок с сайта Mashina.kg. Скрипт собирает ссылки на страницы с автомобилями и сохраняет их в файл в формате JSON.

## Описание
Скрипт отправляет HTTP-запросы к страницам поиска с автомобилями на сайте, извлекает ссылки на страницы автомобилей и сохраняет их в файл links.json.

## Требования
Для корректной работы скрипта необходимо установить следующие Python-библиотеки:

requests — для отправки HTTP-запросов.

beautifulsoup4 — для парсинга HTML-страниц.

tqdm — для отображения прогресса выполнения скрипта.

# Установка и настройка проекта
### 1. Клонирование репозитория
Для начала клонируйте репозиторий проекта на ваш компьютер:

```bash
git clone https://github.com/SRakhatDRT/parser_2025.git
cd parser_2025
```

### 2. Создание и активация виртуальной среды
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта.

### На Linux/macOS:

```bash
python3 -m venv myenv
source myenv/bin/activate
```

### 3. Установка зависимостей
После активации виртуальной среды установите все необходимые зависимости, используя файл requirements.txt (если он есть) или установив их вручную:

Если у вас есть файл requirements.txt:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
Если файла requirements.txt нет, установите зависимости вручную:

```bash
pip install requests beautifulsoup4 tqdm
```
### 4. Запуск скрипта
После того как все зависимости установлены, вы можете запустить скрипт:

```bash
python get_links.py
```

## Структура проекта
```bash
parser_2025/
├── get_links.py       # Основной скрипт для парсинга
├── links.json           # Файл для хранения ссылок
├── requirements.txt     # Список зависимостей проекта (если используется)
└── README.md            # Этот файл с инструкциями
```

## Примечания
Этот скрипт предназначен для работы с сайтом Mashina.kg. Если структура сайта изменится, возможно, потребуется обновить парсинг HTML.

Чтобы избежать блокировки сайта, рекомендуется использовать задержку между запросами или парсить страницы не слишком быстро.

## Лицензия
Этот проект является открытым и может быть использован в личных или образовательных целях.

## Contributing

1. Fork the repository
2. Create a new branch (`git checkout -b feature/your-feature`) 
3. Commit your changes(`git commit -m 'Add some feature'`)
4. Push to the branch (`git push origin feature/your-feature`)
5. Open a Pull Request